### Маркетплейс по продажам бразильских товаров

Проблема продукта: Выручка стоит на месте несколько месяцев

План анализа: 
1. Оценка месячного retention в оформление заказа с помощью когортного анализа.
2. Определение существует ли product/market fit у этого маркетплейса.
3. Предложение 5 основных метрик, на которых продакту можно сконцентрироваться, чтобы максимизировать прибыль компании.
4. Формулировка гипотез как улучшить метрики, приоритезация гипотез по шкале ICE
5. Как гипотеза должна повлиять на целевую, прокси и guardrail метрику.
6. Общий вывод по продукту и рекомендации по улучшению.

### Датасет 

**olist_customers_dataset.csv** — таблица с уникальными идентификаторами пользователей

customer_id — позаказный идентификатор пользователя
customer_unique_id — уникальный идентификатор пользователя (аналог номера паспорта)
customer_zip_code_prefix — почтовый индекс пользователя
customer_city — город доставки пользователя
customer_state — штат доставки пользователя

**olist_orders_dataset.csv** —  таблица заказов

order_id — уникальный идентификатор заказа (номер чека)
customer_id — позаказный идентификатор пользователя
order_status — статус заказа
order_purchase_timestamp — время создания заказа
order_approved_at — время подтверждения оплаты заказа
order_delivered_carrier_date — время передачи заказа в логистическую службу
order_delivered_customer_date — время доставки заказа
order_estimated_delivery_date — обещанная дата доставки

**olist_order_items_dataset.csv** — товарные позиции, входящие в заказы

order_id — уникальный идентификатор заказа (номер чека)
order_item_id — идентификатор товара внутри одного заказа
product_id — ид товара (аналог штрихкода)
seller_id — ид производителя товара
shipping_limit_date — максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике
price — цена за единицу товара
freight_value — вес товара 

Уникальные статусы заказов в таблице **olist_orders_dataset**:

created — создан;
approved — подтверждён;
invoiced — выставлен счёт;
processing — в процессе сборки заказа;
shipped — отгружён со склада;
delivered — доставлен пользователю;
unavailable — заказ отменён по причине недоступности товара;;
canceled — отменён.

### ВЫВОДЫ 

#### Вывод п.1: 

- В retention не учитываем недоступные заказы unavailable и отмененные canceled
- Месячный retention не выходит на плато
- Медианный retention 1-го месяца равен 0.0035 
- Когрта с самым высоким retention на 3-й месяц 2017-01


#### Вывод п.2:

- Нет плато - produc/market fit отсутсвует.
- Пользователи не находят добавочной ценности в продукте после первой покупки по сравнению с конкуретами. Следовательно для повторной покупки большиство пользователей используют привычный им метод покупки товаров из Бразилии. Нужно концетрироватся на добление этой добавочной ценности, чтобы преодолеть силу привычки клиента пользования продукта конкурента.

#### Вывод п.3:

5 основных метрик на которых нужно концентрироваться:

- Метрика, отражающая объем продаж: AOV - average order value
- Метрика, показывающая объем аудитории, которой продукт доставляет ценность - retention 
- Метрика, которая отражает заинтересованность новых клиентов в продутке - новые клиенты в месяц
- Метрика, которая отражает вовлеченность клиента в продолжение использования продукта - среднее время жизни клиента, расчитанная по когортам 
- Метрика, которая денежное выражение вовлеченности клиента - LTV - lifetime value

#### Вывод п.4:

Гипотеза 1: 
Если мы считаем, что мы таким образом избавимся от всех отмен, то Impact = 499
По шкале перевода Impact = 4. 

ICE_1 = 4 * 8 * 6 = 192

Гипотеза 2:
Предполагаем, что мы избавляемся от запозданий в доставке Impact = 26.7 c учетом конверсии в повторную покупку.
По шкале перевода Impact = 1. 

ICE_2 = 1 * 10 * 4 = 40 

Гипотеза 3: 
Impact гипотезы будет равнятся кол-ву выставленных счетов invoiced умноженных на конверсию в повторный заказ. Предполагаем, что все выставленные счета подтвердились.По шкале перевода Impact = 1.

ICE_3 = 1 * 5 * 9 = 45 

#### Вывод п.5
Метрики, на которые гипотеза должна повлиять

Выбранная гипотеза - это гипотеза 1, из-за наибольшого расчитанного ICE-score:
- Если исправим баг в системе процессинга заказов, то клиентам не придётся сталкиваться с проблемой отмены заказа, вследствие чего количество доставленных заказов увеличится. Считаем, что мы таким образом избавимся от всех отмен.


Целевая метрика на которую должна повлиять гипотеза - это

- Доля завершенных заказов

Прокси метрика на которую должна повлиять гипотеза - это

- Кол-во добавлений чего-то в корзину на одного пользователя

Guardrail метрика на которую должна повлиять гипотеза - это

- Доля отмененных заказов 

### Общий вывод по продукту: 

Продукт "дырявое ведро" и не находит своей целевой аудитории. Большинство пользователей используют продукт один раз, не находят в нем ценности для повторного использования. 

Рекомендуется стремиться найти целевую аудиторию и повысить PMF.